nota fiscal fácil, né?
Que nesse curso a gente vai ver que
como que a gente pode disponibilizar pro contribuinte.
É uma ferramenta fácil, ágil, descomplicada e com conformidade tributária.
Então, o contribuinte, ele vai emitir seus documentos, né?
Num nível de abstração, sem se preocupar muito com códigos fiscais de operação,
com CS T com código doc m, ele vai precisar saber nada disso, né.
E vai fazer a emissão do seu documento.
E esse documento tem conformidade tributária,
foi gerado no próprio software do Fisco, né?
A gente vai ver aqui como que isso acontece, tá.
Então,
é interessante a gente saber que os documentos gerados nessa
plataforma são os documentos que o Fisco já conhece,
que os clientes conhecem que os fornecedores o conhece, ou seja,
é só uma ferramenta pra emitir os mesmos documentos
fiscais eletrônicos que são emitidos pelos outros contribuintes.
Isso é uma grande vantagem, né?
Porque tudo que já se tinha lá no mundo
dos documentos fiscais eletrônicos a gente vai ter aqui,
no nota fiscal fácil.
A gente vai ver isso aqui mais pra frente Tá.
Mas o que é importante a gente saber é que a plataforma simplificada,
com conformidade tributária,
e emite os mesmos documentos que a gente já tá acostumado
a tratar aí no nosso dia a dia tá bom.
Então pessoal, vamos passar aqui pro problema e pra solução, né?
A gente tinha um problema, que é a complexidade tributária, né?
E a complexidade do sistema Legislativo Tributário do
Brasil ela acaba se refletindo nos documentos fiscais,
eletrônicos, né?
Os documentos Eles são ali a base final de emissão,
de que que precisa pra fazer acontecer, a implementação da legislação.
Então quando a legislação manda olha agora você tem que colocar um código,
que chama se a gente tem que levar isso pro documento fiscal eletrônico.
Oh, Agora tem um negócio que chama de FAO, a gente tem que levar isso lá,
pro documento fiscal eletrônico e o documento vai ficando complexo, né?
Claro, reflexo da legislação tributária que é complexa, né?
E a gente tinha por contribuinte de menor capacidade, né?
Um contribuinte do MEI um serviço nacional que tem um faturamento mais baixo?
Os produtores rurais transportador autônomo de cargas,
Esse pessoal eles pra fazer a emissão do documento.
Veja só o contribuinte do MEI precisaria saber do Código SEST do Código NCM C F O P
e o C S T,
da operação precisava saber se um monte de dados
fiscais pra fazer a missão no documento Isso acabava
levando ele pra um mundo mais de conhecimento fiscal
do que tirava ele do foco da operação dele,
que era fazer seu produto, vender, fazer publicidade,
comercializar aquela aquela, aquele produto dele e, claro,
obter seu seu sua renda, seu lucro e tudo mais, né.
Então essa complexidade ela vinha afastando
parte dos contribuintes da formalidade,
né?
O contribuinte às vezes,
ficava da formalidade ou gastava muito tempo pra
fazer a emissão de um documento fiscal eletrônico,
né?
Então, esse era o nosso maior problema,
o problema que a gente tava enfrentando e a gente partiu pra pra solucionar, né?
Então, a gente teve como objetivo,
primeiramente o quê simplificar a vida do contribuinte, né?
A gente quis tirar do contribuinte essa complexidade tributária,
fazendo a ferramenta que fosse mais fácil pra ele utilizar.
Tá
ao mesmo lado. A gente não podia abrir mão das informações, né.
A gente não não podia fazer um novo modelo de documento fiscal que a gente
entendeu que traria mais complexidade ainda pro
sistema de emissão de documentos do Brasil.
inteiro, né? E assim as informações tinham que ser prestado.
O Fisco precisa das informações, né?
Então a gente conseguiu simplificar a vida do contribuinte,
sem abrir mão das informações, né?
Isso, claro, gerando um menor impacto possível, né, na vida do contribuinte,
menor esforço pra gente implementar e fazer manutenção disso.
Tá
Então,
a solução que a gente encontrou é uma solução
que o contribuinte ele entra com os dados comerciais.
A partir desses dados comerciais,
o Fisco gera os dados fiscais daquela operação e disponibiliza esse documento
para ser emitido e o contribuinte cumprir sua obrigação tributária acessória,
de emissão de documentos fiscais, de uma maneira simples, fácil,
descomplicada e com conformidade tributária, que é muito importante, tá bom.
Então foi assim que nós tratamos esse problema.
E essa foi a motivação do Fisco criar essa nova plataforma de emissão,
que é a nota fiscal fácil.